## 字面量

字面量是由语法表达式定义的常量；或，通过由一定字词组成的语词表达式定义的常量。

在 uts 中，你可以使用各种字面量。这些字面量是按字面意思给出的固定的值，而不是变量

### 数组字面量

数组字面值是一个封闭在方括号对 (`[]`) 中的包含有零个或多个表达式的列表，其中每个表达式代表数组的一个元素。当你使用数组字面值创建一个数组时，该数组将会以指定的值作为其元素进行初始化，而其长度被设定为元素的个数。

下面的示例用 3 个元素生成数组coffees，它的长度是 `3`。

```ts
const coffees = ["French Roast", "Colombian", "Kona"]
```

数组字面值同时也是数组对象。

### 布尔字面量

布尔类型有两种字面量：`true` 和 `false`。

### 数字字面量

数字字面量包括多种基数的整数字面量和以 10 为基数的浮点数字面量

#### 整数字面量

整数可以用十进制（基数为 10）、十六进制（基数为 16）、二进制（基数为 2）表示。

- `十进制整数字面量`由一串数字序列组成，且没有前缀 0。如：`0, 117, -345`

- `十六进制整数`以 0x（或 0X）开头，可以包含数字（0-9）和字母 a~f 或 A~F。如：`0x1123, 0x00111 , -0xF1A7`

- `二进制整数`以 0b（或 0B）开头，只能包含数字 0 和 1。如：`0b11, 0b0011 , -0b11`

#### 浮点数字面量

浮点数字面值可以有以下的组成部分：

- 一个十进制整数，可以带正负号（即前缀“+”或“ - ”），
- 小数点（“.”），
- 小数部分（由一串十进制数表示），
- 指数部分。

指数部分以“e”或“E”开头，后面跟着一个整数，可以有正负号（即前缀“+”或“-”）。浮点数字面量至少有一位数字，而且必须带小数点或者“e”（大写“E”也可）。

简言之，其语法是：

```
[(+|-)][digits][.digits][(E|e)[(+|-)]digits]
```

例如：

```ts
3.14
-.2345789 // -0.23456789
-3.12e+12  // -3.12*10^12
.1e-23    // 0.1*10^(-23)=10^(-24)=1e-24
```

### RegExp字面量

正则表达式是字符被斜线围成的表达式。下面是一个正则表达式文字的一个例子。

```ts
const re = /ab+c/;
```

### 字符串字面量

字符串字面量是由双引号（"）对或单引号（'）括起来的零个或多个字符。字符串被限定在同种引号之间；也即，必须是成对单引号或成对双引号。下面的例子都是字符串字面值：

```ts
"foo"
'bar'
"1234"
"one line \n another line"
"John's cat"
```

你可以在字符串字面值上使用字符串对象的所有方法，你也能用对字符串字面值使用类似 String.length 的属性：

```ts
console.log("John's cat".length)
// 将打印字符串中的字符个数（包括空格）
// 结果为：10
```

#### 模板字符串

模板字面量 是允许嵌入表达式的字符串字面量。你可以使用多行字符串和字符串插值功能。也被称为“模板字符串”。

```ts
// Basic literal string creation
`In uts '\n' is a line-feed.`

// Multiline strings
`In uts this is
 not legal.`

// String interpolation
var name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```
#### 转义特殊字符

|字符	|意思		|
|--		|--			|
|`\b`	|退格符		|
|`\f`	|换页符		|
|`\n`	|换行符		|
|`\r`	|回车符		|
|`\t`	|制表符		|
|`\'`	|单引号		|
|`\"`	|双引号		|
|`\\`	|反斜杠字符	|
