# uni-app使用许可协议
本协议是数字天堂（北京）网络技术有限公司（以下称“DCloud”）与您之间就uni-app产品使用达成的协议。

本协议签订地点为中华人民共和国北京市海淀区。

您使用本软件即视为您已阅读并同意受本协议的约束。

## 概念定义
uni-app（含uni-app x），是DCloud公司提供的跨端开发框架（以下简称本框架）。

## 知识产权及使用授权
uni-app开源的源码遵循 Apache-2.0 开源协议。

您可以自由下载、使用本框架来开发您的应用，而不需要向DCloud付费。

您使用本框架开发的代码及输出物，包括但不限于网站、App、小程序，其知识产权归属您所有。

DCloud所拥有的知识产权，包括但不限于商标、专利、著作权、商业秘密、专有数据，仍归属DCloud公司，并不发生转移或共享。

如果您的应用中内嵌了uni-app的Runtime或sdk，该Runtime或sdk的知识产权仍然属于DCloud。
类似于您开发的应用内嵌了jvm或.net framework，虽然您的java代码的著作权属于您，但jvm等三方runtime的知识产权仍归原作者所有。

## 您的义务
您不得破解、反编译、逆向工程本框架，不得破解或劫持本框架网络请求，不得对DCloud服务进行网络攻击，不得利用DCloud系统漏洞谋利或侵害DCloud利益，不得替换、删改本框架非开源部分的内容。

未经书面许可您不可利用DCloud产品的全部或部分文件、模块、组件来制作与DCloud争夺开发者用户的产品（通过DCloud插件市场服务开发者不属于此范围）。

如果您使用uni-app开发App，可以且仅可以使用DCloud官方提供的云打包或离线sdk打包，不能使用第三方的App打包平台来打包uni-app开发的应用。

如果您违反您的义务，DCloud将有权停止您使用本框架，造成的损失由您自行承担。

如果您给DCloud造成重大损失，或者在接收到DCloud的停止违约通知后拒不改正，DCloud将有权停止对您的DCloud所有产品和服务的使用授权，冻结您在DCloud所有产品服务中的预付款项和应收款项，因此造成的损失由您自行承担。

如果您的行为产生法律问题，DCloud有权追责您的法律责任。

## 隐私条款
DCloud尊重用户隐私及代码安全，不会采集用户代码，并在此公开所有uni-app会上报DCloud服务器的数据清单。

1. 异常崩溃、错误日志
本框架发生编译或运行时异常，会将错误信息发送给DCloud服务器，该错误信息会同时明示在uni-app编译/运行日志中。

2. 升级检测
为支持本框架的升级检测而提交的设备标志信息、版本信息。本框架需要统计每个版本的开发者占比，以及在需要时，给出明确的升级建议。

3. 校验开发者和应用的所属关系
为避免盗版、诈骗等违法应用，本框架有权利但无义务校验开发者的身份信息和应用信息的一致性。

4. 商业插件盗版检测
在DCloud的插件市场，有付费商业插件。由DCloud为插件作者提供版权保护，所以DCloud会检测您是否使用了盗版商业插件、插件的试用期和维保期是否正常。这种检测仅提取有限的特征值字符串，并不上传整体代码到DCloud服务器。

您使用本框架的事实默认情况下不视为保密信息，DCloud可能会在案例文档中列出您的应用。如果您不便公开相关信息，请联系service@dcloud.io声明。

## 安全
您理解并同意，本框架同其他软件一样，无法承诺绝对的安全性。

当DCloud发现本框架的任何安全漏洞时，将及时发布紧急更新补丁和升级推送通知。

随着时间的推移，本框架中部分功能可以会标记已废弃。已废弃的部分，DCloud不会进行更新、升级。

## 免责声明
DCloud不因开发者使用本框架而承担任何赔偿责任。

本框架支持插件，本协议影响范围仅包含本框架，不包含插件。

如果您同时使用了DCloud的其他产品，请另见其许可协议。

## 协议修订
根据发展，DCloud可能会对本协议进行修改。修改时，DCloud会在产品或者网页中显著的位置发布相关信息以便及时通知到用户。如果您选择继续使用本框架，即表示您同意接受这些修改。

## 联系我们
若您对本框架有任何疑问、意见和建议，欢迎联系我们：
[网站](https://DCloud.io)